腾讯血流成河麻将基础规则
 
一、用牌
 
1. 牌型组成：1-9万、1-9筒、1-9条，总计108张牌。
2. 操作规则：可碰、可杠，不可吃牌。
 
二、胡牌规则
 
1. 支持一炮多响，即一张牌可被多名玩家同时胡。
2. 玩家可多次胡牌，直至摸完所有手牌，胡牌时直接结算分数。
 
三、定缺规则
 
1. 胡牌要求：手牌中花色不能超过2门。
2. 缺牌规则：需选定一门花色为缺牌，摸到该花色牌必须打出，对局中不可更改缺牌。
 
四、换三张
 
发完手牌后，每位玩家可选择3张以内任意花色的牌，与系统交换。
 
五、杠牌规则
 
1. 【刮风】明杠：收取放杠者2倍底分。
2. 【补杠】：收取其他玩家1倍底分。
3. 【下雨】暗杠：收取其他玩家2倍底分。
 
六、呼叫转移
 
1. 杠上炮：需将杠牌所赢分数转给胡牌玩家。
2. 若杠上炮引发一炮多响，不触发呼叫转移。
 
七、对局结束惩罚
 
1. 【退税】：未听牌玩家需退回全部杠牌所得。
2. 【查大叫】：未听牌玩家赔给听牌未胡牌玩家最大可能倍数（不含自摸倍数）。
3. 【查花猪】：手牌含缺牌的玩家为花猪，需赔付其余玩家“32倍”或“听牌可胡最大倍数”（取最大值）；若玩家打出的牌均为缺牌（天命花猪），则无需赔付。